Las tropas soviéticas acaban de liberar ...
el campo de concentración de Auschwitz . Las SS trabajaron a toda velocidad ...
para ejecutar e incinerar a los prisioneros
No había hornos suficientes para hacerlo ...
por lo que los cuerpos fueron incinerados al aire libre .
A los habitantes de Polonia se les permitió entrar al campo ...
para atestiguar las atrocidades que habían tenido lugar .
Los prisioneros habían sido tatuados para una identificación posterior .
Algunos de ellos habían sido usados para experimentos de laboratorio ...
tales como inoculación de virus ...
implantación de células cancerígenas , transplantes de piel , etc.
Muchos niños fueron elegidos para estos experimentos .
En pantalla vemos a uno de ellos , a quién se le hizo una trepanación ...
que le produjo una pérdida irreversible de control cerebral .
Estas escenas , rodadas por las SS con sus propias cámaras ...
demuestran cómo los prisioneros fueron forzados a cargar los cadáveres ...
de sus propios parientes hasta las fosas .
Para poder lidiar con semejante cantidad de víctimas ...
tuvieron que utilizar bulldozers .
Los documentos secuestrados prueban que en Auschwitz ...
perecieron casi 100.000 personas .
De ellas , 40.000 fueron niños , menores de 14 años .
En el momento de la liberación , sólo 2.385 niños estaban aún con vida ...
la mayoría de ellos enfermos de tuberculosis ...
o severas anemias , producto de la falta de alimentación y cuidados médicos .
La guerra civil entre India y Pakistán ...
mató a más de un millón de personas .
Las víctimas no fueron sólo resultado de la guerra .
Una enorme populación nómade , incapaz de encontrar refugio ...
fue conducida en manada a campos de concentración improvisados ...
en los que no había suficiente comida ni alimentos .
Estas escenas muestran a los camiones que diariamente transportaban ...
los cadáveres de los ancianos y los niños ...
a las fosas comunes .
La ayuda ofrecida por las Naciones Unidas no fue suficiente .
UNICEF señaló que , en ese lugar del mundo ...
muere un niño cada cinco segundos .
Después de tres años y un mes de disputas ,
el pasado 27 de julio , fue firmada la amnistía ...
que puso fin a la guerra de Corea .
Con la paz , los huérfanos de Corea ,
han encontrado refugio , protección y comida ,
gracias a la caridad de algunas fundaciones americanas ,
y a la ayuda incondicional del gobierno de Washington .
quien ha construido , en las afueras de Seúl ,
hospitales y centros de rehabilitación .
En estos centros , los niños han sido alimentados ,
cuidados y rehabilitados , tanto física ...
como psicológicamente .
Han sido enseñados a apreciar su propio valor ...
e incluso a participar en eventos deportivos .
Con la guerra detrás , y gracias a esta ...
ayuda humanitaria , miles de huérfanos coreanos ...
aprenderán a enfrentar con optimismo un futuro de paz .
La guerra continúa en la península de Indochina .
En muchas ciudad de Vietnam del Sur ,
hay manifestaciones dirigidas en contra del gobierno .
Granadas explotan en las calles , acabando con las vidas ...
de hombres , mujeres y niños .
El ejército americano a traído al país ...
más de un millón de soldados .
Estas tropas , junto a la fuerza de su ...
moderno y eficiente armamento ...
sin duda traerán la paz al sudeste asiático .
Diariamente , aviones americanos bombardean objetivos militares ...
A veces , no obstante , como podemos ver en pantalla ...
los bombardeos afectan a la población civil .
En la aldea de Tien Goa ,
cientos de mujeres y niños han sido muertos o incinerados ...
por el napalm .
La guerra civil en Nigeria ha cumplido ya dos años .
Tribus del sur han terminado de rodear ...
a la región de Biafra , la más afectada por el conflicto .
La población huyó hacia el norte ,
tratando de encontrar refugio en precarios campos de concentración .
Pero la falta de alimentación y ayuda médica ...
los pone en un muy cercano riesgo de muerte .
Encima de todo esto , está el espectro del terrible drama que ...
durante 6 meses , ha afectado a Mauritania , Mali ,
Nigeria y Chad .
Más de 11 millones de seres humanos enfrentan la amenaza de muerte ...
por falta de agua y alimentos .
La ayuda recibida es insuficiente .
Necesitan de manera urgente atención médica y comida .
Como siempre , los más afectados por esta tragedia son los niños .
La Cruz Roja Internacional calcula que ...
hasta el presente , más de 300.000 niños han muerto ...
de hambre o deshidratación .
Despierta . Despierta .
Allí está Benavís .
- ¿ Tomaste esa ? - Tengo que conseguir más película .
- Antes tenemos que encontrar el hotel . - Ok , por allí .
Sí , ven .
Perdón , ¿ donde sería posible encontrar una habitación , sólo por esta noche ?
Es muy típica .
" Gracias " , ¿ es así como se dice ?
- Mira , ¿ qué es eso ? - Se llama pi ... " piñata " .
Me gustaría que los niños estuvieran aquí .
" Only for tonight " .
Oh , lo siento ...
¿ Isla " Almánzara " ?
¡ " Almanzóra " !
- Benavís me parece adorable . - Sí , pero yo prefiero Almanzora .
- A mí me gusta Benavís . - Hay demasiada gente , Evie .
Para llegar al mar tienes que caminar encima de un millón de personas .
- Déjame tomarte una foto . - Está bien .
Siéntate allí . Fantástico .
¿ Qué tal así ?
Necesito más película .
Tom , ¿ qué es eso ?
Niños ... ¿ quiere decir " children " ?
- Sí . - ¿ Qué decía sobre los niños ?
Nada .
¿ Adónde vas ?
Toma una foto de mi primera remojada en Benavís .
¡ Está tibia !
¿ Qué dijiste ?
¡ Olvídalo !
¿ Qué está ocurriendo ?
No lo sé ...
¿ Estás contenta ?
- ¿ Estás contenta ? - ¡ Sí !
- ¿ Dónde están todos los españoles ? - Supongo que están todos en Inglaterra .
¿ Nos sentamos un poco ?
¿ Dónde ? Hay tanta gente .
Bueno , nosotros no estamos ayudando .
¿ Qué sucede ?
Nada .
Nada , nada , es ...
Sólo estaba mirando el mar ...
- Almánzora está ... - " Almanzóra "
Ah , " Almanzóra "
esta justo ahí , sobre el horizonte .
¿ Qué más ?
- ¿ Qué quieres decir ? - Hay algo más en tu mente .
Bueno ... sólo pensaba en lo que ...
dijo el hombre de la casa de fotografía .
Que el mundo está loco ,
y que la gente más perjudicada por esta locura son ... los niños .
Ahora que Tailandia cayó , Asia está en manos de los comunistas ...
y estalló una guerra civil debido a la muerte de Mao .
Eso es Asia ... Aquí no hay guerra .
Sí , pero ya hubo guerra civil en Benavís una vez , Evie ,
y podría haber otra vez .
¿ Recuerdas " La Dolce Vita " ?
- ¿ " La Dolce " qué ? - " La Dolce Vita " .
Es una película italiana .
Había un personaje allí , un hombre muy juicioso ...
y pacífico , casado , con dos hijos .
Amaba a su mujer y ... no tenía problemas .
De pronto , una noche , tomó un arma ...
le disparó a sus dos hijos , y luego se mató .
¿ Por qué ?
Supongo que para salvarlos del mundo del futuro .
Tú quisiste matarlo a él .
Ya tenemos dos niños , Evie .
Pues éste está muy bien .
Si no fuera por él , no estaríamos yendo a Almanzora .
¿ Te arrepientes ?
No , ahora no .
¿ Matar a los niños para ...
no hacerlos sufrir por los errores que cometemos ?
¿ Cómo se llama el director ?
Fellini .
- ¿ Italiano ? - Sí .
Claro , un fascista , igual que Mussolini .
Los dos están locos .
¡ Buenos noches !
- ¿ Qué es eso ? - Más cohetes .
Tienes razón .
¿ Sobre qué ?
Almanzora será mejor .
Es muy ruidoso aquí , hay demasiada gente .
Buenas noches .
¡ Demasiado ruidoso !
Pregúntale si es posible encontrar un lugar para quedarse .
Lo siento , no comprendo .
¿ Allí ?
Sí , claro , no hay problema .
¡ Ok !
Cariño , " tardes " es después del mediodía . Debes decir " buenos días " .
Lo siento ...
Ojalá pudiera bañarme .
Salpícate un poco .
No es lo mismo .
El agua es tan clara , ¡ se puede ver el fondo !
Mira , una flor .
Debe venir de Almanzora .
La corriente suele arrastrar trozos de madera a la deriva ...
hojas de palma y otras cosas , directo hasta el continente .
Creo que voy a disfrutar mucho .
Mira , allí está .
Se la ve muy pacífica .
¿ Cómo puedes afirmarlo ?
Bueno , mucho después de dejar el continente , todavía podían oírse voces ...
y risas desde la playa .
Pero desde aquí , parece como si la isla estuviera desierta .
Lo único que se escucha es el viento .
¿ Qué estás queriendo pescar ?
¿ Qué usas como carnada ?
Tom , hace mucho calor , vámonos .
- Debí comprar un sombrero . - Podemos comprar uno aquí .
- Eh ... - ¿ Qué ?
No es nada ...
- Sólo el mar , las gaviotas ... - Y el sol .
¡ Hace mucho calor !
Madame , permítame presentarle la Plaza Mayor .
Está exactamente igual que doce años atrás .
Tom , ¿ qué es eso ?
¿ Qué es qué ? Ah , un carro de cremas heladas .
¡ Me encantaría un helado !
- No hay nadie . - No importa ...
tomemos uno y dejemos el dinero .
Ok .
¡ Está derretido !
Hay un bar por allí , vamos .
Aquí tampoco hay nadie .
Parece como si todos hubieran salido huyendo .
¡ Es extraño !
- Nadie ha estado aquí desde hace mucho . - ¿ Cómo que " desde hace mucho " ?
Mira , eso ha estado encendido por horas .
Tom , tengo mucho hambre y sed .
Bien , veamos qué hay por aquí .
Para beber
hay Coca , y ... cerveza .
Y están frías .
Y para comer ...
bien ...
todo lo que veo es azúcar , ¡ y algunos pollos quemados !
Creo que hay un almacén afuera .
Justo a la izquierda .
¿ Quieres que vayamos ?
No , ve tú , hace mucho calor , y estoy cansada .
Me quedaré aquí .
Muy bien ...
como quieras .
Hola .
Entra .
¿ Cómo te llamas ?
Tengo un bebé aquí .
Un día tú podrás tener un bebé .
Por favor , no te vayas .
¡ Por favor !
¡ Por favor , ven !
¡ Ven !
Hola .
¿ Hola ?
- ¿ Viste a alguien ? - No ...
Tom , no es posible .
Bueno , a veces el pueblo entero celebra alguna fiesta ,
y todo el mundo se va al otro lado de la isla .
¿ Qué tal tú ?
¿ Qué quieres decir ?
¿ Viste a alguien ?
Sí , vino una niña , y luego huyó corriendo .
Bien , esto es lo que pude conseguir , pan , salchichas , frutas ...
y algunas sardinas .
- Y un sombrero para ti ... - Gracias .
Y ...
Una muñeca para Rosie ,
vestida a la manera local , por supuesto .
¿ Te gusta ?
¿ Qué vamos a hacer , Tom ?
Bueno , primero vamos a comer ...
y luego vamos a buscar esa pensión .
¡ Espera !
¡ Espera un minuto !
¡ Ven !
Debe haber gente en la isla , porque si hay niños , entonces ...
¿ Quién cortó la corriente ?
- ¿ Qué ? - El grill dejó de girar .
La corté yo .
- No entiendes lo que digo , me refiero ... - ¡ Nuestra primera comida en Almanzora !
Aquí tenemos platos , y cualquier otra cosa que necesitemos .
Así que , por favor sígame , madame ...
y ...
siéntese .
Aquí tienes .
Seré su cocinero ...
Su ...
mesero
y ahora , algunas servilletas de papel , y ...
Sonó también hace unos minutos , Yo respondí , pero ...
colgaron .
¿ Hola ?
¡ No la comprendo !
Por favor , venga , ¡ por favor !
¿ Habla usted inglés ? ¡ No la comprendo !
¡ Por favor , hable más fuerte !
¡ En inglés o en español !
¿ Hola ?
¿ Quién era ?
- Parecía la voz de un niño . - ¿ En español ?
Bueno ...
Alemán , holandés , tal vez sueco . No lo sé .
Tom , dijiste que no había teléfonos en la isla .
Bueno , no hay línea directa con el continente , pero ...
deben haber instalado una línea local .
Bueno , al menos sabemos que no somos los únicos en la isla .
¿ Hola ?
Venga ... Venga a ...
¿ Era la misma voz ?
Sí .
- ¡ Cuántos habitantes tiene la isla ? - Alrededor de 100 , tal vez 200 .
Y cuando se van para sus fiestas , ¿ recuerdas si ...
¿ Siempre dejan la villa así desierta ?
Es posible , no lo sé . ¡ Nunca me quedé a averiguarlo !
¡ Tienen unas fiestas maravillosas !
Las personas sacan sus guitarras , y cantan ...
¡ y no tiran cohetes !
¿ Qué estás mirando ?
Nada .
- ¿ Tom ? - ¿ Sí ? ...
¿ No es éste ?
¡ Sí !
Vamos .
Tom , tiene que haber alguien en el pueblo .
¿ Qué vamos a hacer ?
¡ Esperar !
Al menos está fresco aquí . Alguien ya va a aparecer .
¿ Habrá un baño ?
¿ Qué dijiste ?
Estoy bañada en sudor . Creo que hasta huelo un poco .
Daría cualquier cosa por una ducha .
Oye , hay otros turistas en Almanzora .
¿ Ingleses ?
Holandeses .
Un matrimonio , con una niña .
¿ Pudo haber sido un holandés ?
¿ Qué ?
La voz en el teléfono ...
dijiste que sonaba como un niño hablando holandés .
¿ Adónde vas ?
Las llaves de las habitaciones 6 y 7 no están ...
tal vez haya alguien arriba .
Tom ...
Ven aquí , mira .
Te dije que el pueblo no podía estar completamente desierto .
¡ Pero si no hay nadie !
Acabo de ver a un anciano , con su bastón , cruzando la calle . Mira ...
en ese portal .
Mira , ¿ no ves su bastón asomando ?
Regreso enseguida .
Mira , allí hay una niña .
¡ Tom ! ¿ Qué está haciendo ?
¡ Detente !
Dios mío ...
¿ Por qué hiciste eso ?
¡ Ven aquí !
¡ Ven aquí
¿ Qué sucedió , Tom ?
No es nada .
- ¡ Tom ! - Nada , nada .
Tom , ¿ qué sucedió ?
Mira ...
la niña estaba ...
jugando con el anciano .
¿ Jugando ?
- ... y sin , sin ... - No , yo la vi , la vi golpeándolo ...
Sólo estaba jugando , Evelin , ¿ ok ?
¿ Está bien ?
Tom , ¡ estás mintiéndome !
Tom , te vi cargando al anciano en tus brazos .
¿ Qué sucedió ?
La niña golpeó al anciano ...
y lo lastimó .
- ¿ Por qué no lo trajiste aquí ? - Porque lo llevé a su casa .
¡ Estás mintiéndome !
Evelyn , estoy diciéndote la verdad ...
llevé al anciano a su casa ...
es justo aquí , a la vuelta de la esquina .
Tom , yo vi cómo le pegaba al anciano .
Y te vi cargar a ese hombre en brazos .
- ¿ Dónde está la niña ? - Dejé a ambos en sus casas .
- ¡ Tom , deja ya de mentirme ! - Se cortó ...
la frente y sangraba un poco .
- Tom ... - Eso es todo .
Por favor , Evie , contrólate un poco .
Algo malo ocurre en esta isla ...
y estás tratando de ocultármelo .
Y si pasa algo malo , sea lo que sea ,
creo que deberíamos irnos .
Evelyn , yo ...
¿ Hola ? ¿ Hola ?
¿ Hola ?
¿ Sí ?
¿ Podría hablar más despacio , y más fuerte ?
¿ Es usted ...
¿ Es usted Brit van der Holden ?
Tom , ¡ por favor , no subas allí !
Podría ser esa niña .
¿ Tom ?
¡ Tom !
Toma ...
Hace mucho calor , y estás muy nerviosa , así que trata de descansar , ¿ eh ?
Ambos lo necesitan .
Voy a conversar con ese hombre , ¡ ok ?
Ok .
Gracias .
- ¿ Te sientes mejor ? - Sí .
¿ Hola ?
¿ Dónde está usted ?
Por favor ...
¡ Ayúdeme !
Por favor . Por favor .
¿ Dónde está usted ?
Hola , hola .
¡ Por favor !
Colgó .
Quédate aquí con él .
Yo iré a buscar a esa niña , y después nos iremos .
Créame .
Evie , nos vamos de aquí . Los tres .
- ¿ Pero por qué ? - Te lo diré luego .
Por favor , quédese aquí .
¿ Adónde van ?
Evelyn , quiero que hagas exactamente lo que voy a decirte .
- Tom , ¿ qué está pasando ? ¿ Qué son todos esos gritos ?
Escucha , tenemos que irnos de aquí , tendremos que correr .
Sé que será difícil para ti ...
pero tenemos que hacerlo , ¿ comprendes ?
Sí , pero Tom ...
No importa lo que pase , aun si te lastimas ,
tenemos que seguir adelante .
Quiero que pienses en Richard y Rosie ,
y no en el bebé que llevas contigo .
¡ Por el amor de Dios , Tom !
Si te caes , yo te levantaré , pero tenemos que seguir adelante , ¿ de acuerdo ?
De acuerdo .
Muy bien ... ¡ vamos !
¡ No puedo , espérame , Tom !
¡ Evie ! ¡ Evie , debemos seguir ! ¡ Vamos , debemos seguir !
Escucha , debemos seguir . ¡ Vamos , debemos seguir !
¡ Vamos , vamos ! ¡ Debemos seguir !
¡ No , por favor , no !
¡ Corre ! Vamos , corre . Por favor , Evie , ¡ vamos !
¡ Corre !
¡ Son niños ! ¡ Son solamente niños !
¿ Qué te dijo el hombre de la pensión ?
Sólo que algo extraño les sucedió a los niños de la isla .
¿ Extraño ? ¿ Pero qué ?
No lo sé . Una especie de locura . No lo comprendo .
¿ Adónde vamos ahora ?
Hay algunas pocas casas , en el otro lado de la isla .
Tal vez podamos encontrar un bote allí .
¿ Dónde están todos los adultos ? ¿ Dónde está la gente ?
¿ Dónde están , Tom ?
Hay un bote cerca de la casa .
- ¿ Pero por qué no bajamos ? - Hay niños allí .
Tom , ¿ qué les sucede a estos niños ?
No lo sé .
No es posible que todos se hayan vuelto locos .
Y no comprendo por qué han estado atacando .
Es como si creyeran que los adultos somos sus enemigos .
Tal vez los niños de esta isla , guiados por su instinto ,
o por un desarrollo evolutivo , hubieran empezado a ...
¿ A qué ?
Vamos .
Tom , ¿ podrías pedirle un vaso de agua , por favor ?
- ¿ Qué está diciendo ? - Que bebas . Es té .
Gracias .
- Evelyn . - ¿ Sí ?
Nos vamos . Salgamos de aquí .
Es posible que todos los niños de la isla vengan para aquí .
Pero Tom , si regresamos ...
Cruzaremos a través del pueblo con el jeep ...
sin detenernos , hasta que alcancemos el bote .
Pase lo que pase .
¿ Qué quieres decir ?
Si nos cruzamos con alguno de ellos ... no importa .
¿ No importa qué ?
¡ Debemos alcanzar ese bote !
¡ No , Tom !
Se están yendo , Evie .
Nadie se atrevió a atacar a un niño para matarlo ...
Por eso no tenían miedo ...
Pero ahora lo tienen .
Mañana temprano , Enrique y ...
tal vez algunos otros ...
llegarán a la isla y todo habrá terminado .
No hay ninguno a la vista .
Evie . Acuéstate aquí .
¡ No !
¡ Tom !
¿ Los niños se dan cuenta de lo que están haciendo ?
No lo sé .
Un niño normal es incapaz de matar a un adulto .
Bueno , yo soy un hombre normal , y aun así ...
me las arreglé para proponer ... que matáramos a un niño .
Quédate ahí y trata de relajarte .
Sólo quédate ahí , ¿ ok ?
Ok .
Gracias .
¡ Oh , Tom !
¡ Tom !
Evie , ¡ qué pasa ? ¿ Qué sucede ?
- ¿ Qué pasa ? - ¡ Ayúdame , Tom !
Ayúdame , por favor , ayúdame . Tom , no puedo ...
¡ No puedo aguantarlo !
Recuéstate .
¡ No , no es eso ! ¡ No , Tom !
Por favor , has tenido demasiado con todo lo que ha ocurrido .
Te pondrás bien .
Evie , Evie , te pondrás bien , ¿ entiendes ?
No es eso , Tom , es que
no es igual a como fue con Rosie y Richard ...
¡ Ayúdame , Tom !
¡ No puedo aguantarlo , por favor ayúdame !
¡ No !
¡ Tom , por favor , siéntelo !
¿ Puedes sentirlo ?
Algo ... ¡ Algo adentro mío se esta moviendo !
¡ Ayúdame !
No , por favor .
- Por favor , necesito ponerme de pie . - ¡ Evie !
Tom
me está matando .
¿ Qué estás diciendo ?
Puedo sentirlo dentro mío . Me ... ¡ Me está matando !
Allí están ellos , justo encima nuestro .
¿ No los escuchas ? Están riendo .
¡ Están riendo !
Ríen porque saben que lo que llevo dentro es ...
Tom ... Tom es ...
Es ... es ...
- Tom , es ... ¡ es uno de ellos ! - No .
¡ Me está matando !
Tom ,
Tom ...
En el bar , un niño ...
una pequeña ...
Ella vino , y ...
me tocó , Tom .
Lo siento .
... ¡ tocó a nuestro bebé !
Él está ... Tom ... Lo siento ...
¿ Dónde está Rosie ?
¿ Dónde está Richard , Tom ?
Tom ... lo siento .
Lo siento , Tom , él está ...
¡ Son ellos !
¡ Son ellos , sargento !
¡ Son ellos , son ellos ! ¡ Dios !
¡ Son ellos !
¡ Ayúdenme !
¡ Son ellos , son ellos !